!retime("line",0,0)!
!retime("syl",0,100)!
nando tataki tsukeraretemo
akiramerareru wake nado wa naku genten kaiki
genjitsu to wa bye bye shite mukashi mitai ni bye bye shitai kedo
sou mo ikanai nara kirihiraite mirai
nokori wazuka na shouki torimodoshite
me no mae no tobira kojiakete miseru
itsu demo sounanda
wasure ga shinakoto ga
nani yori mo taisetsuna koto datte
nani ga machiukete iiyotto kamawanai
ame ni mo makezu yami wo terasu
kono kyoujin no kokoro areba
kono toki kono basho ni tsudoishi nakamatachi
mawari tsuzukeru sekai nanpitotaritomo tomeru koto wa dekinai yo
issei no sei de fumikomu goal line
Menghitung bersama saat melampaui titik akhir
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Yang sama sekali belum kita ketahui
issen koete furikaeru to mou nai
Melampaui titik itu tapi seketika hilang
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Tetap sama sekali belum kita ketahui
udatte udatte udatteku
Tersilau tersilau tersilau
kirameku ase ga koboreru no sa
Keringat kami yang bercucuran bersinar
oboetenai koto mo takusan atta darou
Ada banyak hal yang mungkin tak bisa kita lupakan
daremo kare mo, shiruetto
Dia dan semua orang ada dalam bayangan kegelapan
daiji ni shitai mono
Menggenggam erat sesuatu yang kita sayangi
motte otona ni narunda
Membuat kita tumbuh dewasa
donna toki mo hanasazu ni mamoritsudzukeyou
Melindungi mereka setiap saat
soshitara itsu no hi ni ka
Lalu suatu hari nanti
nanimokamo waraeru sa
Kita akan menertawakan semua itu
hirari to hirari to matteru
Dengan lincah dan lembut mereka menari
konoha ga tondeyuku
Dedaunan akan terbang jauh
Yang Pantas Menjadi Pemimpin
Orang bodoh sekalipun bisa menjawab pertanyaan seperti ini.
– Hah?
– Ya, dia benar.
Jadi pertanyaan apa yang akan kau kerjakan?
Kenapa aku harus memberi tahukannya padamu?
Semua orang mengalami dilema karena mereka tidak tahu ....
mana yang harus mereka jawab.
Karena mereka tidak tahu
pertanyaan mana yang akan dijawab oleh anggota tim mereka.
Neji sedang merencanakan sesuatu.
Tapi kenapa dia memberi tahukan rencananya pada yang lain?
Metode rencana yang akan dia pakai mungkin membutuhkan hal itu.
Apa kau tahu?
Aku juga tidak tahu tentang rekan setimku.
Lalu apa maksudnya?
Tapi jika ada cara untuk memberi tahukan pada mereka berapa poin yang kudapat,
Aku bisa menjawab pertanyaannya.
Itu jika kau bisa memberi tahu mereka.
Aku akan mengkomunikasikan angkanya ke ruangan sebelah melalui getaran.
Aku mengirim empat getaran melalui dinding.
Aku akan mengirim informasi ini tanpa meninggalkan ruangan atau pun menghancurkannya.
Tapi apa dengan mengirimnya melalui dinding pesanmu bisa terkirim?
Bagaimana kau bisa tahu ada empat getaran di dinding?
Jika aku bisa mendengar empat getaran itu ....?
Itu artinya satu orang lagi dan aku harus mencetak 40 angka.
Jika keduanya 40 poin, totalnya jadi 80 poin.
Lalu jika pemain yang mengirim sinyal mengambil poin 50,
40, 30, 0 poin ....
Tidak ada kombinasi apa pun yang bisa mencapai angka 100.
Jadi bisa diinterpretasikan jika orang yang mengirim sinyal akan memilih angka 40.
Dan pemain yang lain, akan mengambil nilai 30.
– Begitu ya.
– Masuk akal juga.
Apa Gennai dan Inaho akan berpikiran yang sama seperti itu.
Semoga Minoji dan Tanzo baik-baik saja.
Setiap desa memilih tiga genin
untuk membuat tim yang bisa lolos di Ujian Chunin.
Semua harus percaya pada rekan setim mereka.
Tapi kenapa kau mengajari kami cara ini?
Jika tiba-tiba aku menggetarkan dinding empat kali,
Apa yang akan kau pikirkan?
Ya ..., jelas saja, aku akan curiga.
Benar, 'kan?
Dan aku juga tidak mau kalian melakukan sesuatu yang bisa menggangguku.
Aku sadar jika aku harus menjelaskannya agar semua paham,
dan kita bisa mengerjakan ujian tertulis yang bodoh ini.
Kita semua?!
Jadi begitu rencananya.
Semuanya lolos ..., Dia benar-benar mengalahkanmu, Tuan Pengawas.
Yah, aku bisa melihat dengan baik kemampuan kepemimpinannya.
Kita semua?
Begitu ya ..., Kau benar.
Tapi bagaimana jika aku saja yang mengirimkan getaran itu pada kelas lain?
Boleh, tapi mengapa?
Aku tidak mau Konoha yang mengerjakan semuanya.
Aku mau disalahkan kalau kelasnya rusak.
Aku hanya perlu mengirim getaran, 'kan?
Ya.
Satu!
Dua! Tiga!
Empat!
Hei, itu sudah lima!
Apa yang kaulakukan?
Semuanya lolos?
Yang benar saja.
Untuk apa dibuat tes kalau tidak ada yang tereliminasi?!
K-Kenapa kau ....!
– Brengsek!
– Apa yang terjadi?
Sekarang, sudah terlambat.
Jika kau mengirim empat getaran lagi,
itu hanya akan membuat mereka kebingungan.
Lima kali pun tidak masalah.
Apa?
Tiga kali juga tidak masalah.
Selama pesannya bisa keluar, apa pun boleh.
Apa pun? Tiga, empat, atau lima ..., Mereka sama saja?
Ya. Meski sedikit berbeda.
Pertanyaan yang akan kupilih akan berubah.
Hah?
Begitu ya ....
Tadi itu pasti semacam sinyal.
Lebih efisien daripada berteriak tidak jelas.
Tapi kenapa lima kali?
Lima kali berarti pertanyaan yang 50 poin.
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Aku mengerti ....
Untuk dapat 100 poin dengan memakai pertanyaan 50 poin,
dua anggota lain harus mengerjakan pertanyaan 50 poin
dan anggota ketiga mendapat nilai 0.
Siapa pun yang mengirim sinyal tidak akan mengerjakan pertanyaan 50 poin.
Karena itulah maksud dari pesan itu yang sebenarnya.
Apa maksudnya?
Maksudnya dua pemain tersisa harus memilih
pertanyaan bernilai 50 atau 0,
mereka jadi tidak tahu mana yang dipilih.
Jadi dia mengirimkan sinyal itu ke mereka untuk mengerjakan nilai 50.
Jadi siapa pun yang mengirim sinyal akan mendapat 0 poin?
Tepat, dengan harapan masing-masing anggota timnya akan memikirkan sebaliknya
dan memecahkannya sendiri.
Jadi siapa yang mengirim pesan itu?
Aku tidak tahu,
tapi siapa pun yang mengirimnya sudah membuat seisi kelas setuju.
Jika tidak, pengiriman pesan akan menjadi mustahil.
Jadi, siapa pun yang ada di kelas itu akan mendapat nilai 0.
Karena pesan ini meminta
dua anggota tersisa yang lain untuk memilih pertanyaan 50 poin.
Jadi itu maksudnya.
Tetap saja, menjawab 0 poin itu akan sangat susah.
Meski tiga kali,
pesanku akan tetap terkomunikasikan.
Kalau begitu, jika aku memilih pertanyaan 40 poin.
Bagaimana kau bisa tahu?
Jika anggota lain memililh, 30, 30, dan 40, maka nilainya jadi 100 poin,
siapa pun yang mengirim sinyal tidak akan memilih 30 poin.
Karena sisa pemain dua yang lain
akan bingung memilih antara 30 dan 40, dan itu akan gagal.
Jadi siapa pun yang mengirim sinyal 40 poin,
akan meminta kepada anggota timnya yang lain untuk menjawab pertanyaan 30 poin.
Sialan kau. Kenapa tidak kau jelaskan dari tadi?
Aku sudah mengatakannya, 'kan? Aku tidak mau ada gangguan.
Aku juga sudah memikirkan jika pengguna jutsu
yang bisa berkomunikasi diam-diam dengan tim mereka
akan mengganggu rencanaku agar semuanya bisa lolos babak ini.
Kau bisa, 'kan?
Tidak ada yang boleh menghalangiku.
Ya, kau juga tidak akan bisa menghalangi jalanku!
Tidak Boleh Bertarung
Pengawas, apa kau akan mengijinkan adanya pertarungan?!
Kalau kau tidak menjawab, aku anggap jawabannya "iya".
Kau mau bertarung?
Pengawas, beri kami ijin!
Aku sudah menegaskan jika di babak pertama ini hanyalah ujian tertulis.
Pertarungan sangat dilarang!
Berhentilah bertengkar dan jawab pertanyaannya sebelum waktunya habis!
Kau dengar 'kan.
Neji sialan ..., Dia memaksaku kehabisan akal.
Apa maksudmu soal peringatan itu?
Mungkin saja, masih ada yang berpikir
jika akulah yang mengirim getaran tadi lima kali.
Aku memperingatkan mereka untuk diam, agar meningkatkan kemungkinan
jika pasti ada seseorang di kelas tadi yang mengirim pesan itu.
Dan kenyatannya, memang begitu.
Jadi setiap tim akan mendapat nilai 100?
Tidak, tidak perlu.
Jika mereka tetap tenang, mereka akan setuju dengan Neji ....
Tapi seberapa mereka bisa tenang?
Seyakin apa mereka pada tim mereka
adalah masalah mereka sendiri.
Apa jawaban yang kau persiapkan?
Kau bertanya padaku?
Jika kau jadi peserta tes di sana.
Aku akan memakai Kagemane no Jutsu ....
Tapi pertanyaan ini tidak akan ada jika bukan aku pengawasnya.
Karena itulah tidak ada gunanya aku menjawab pertanyaan itu.
Apa maksud perkataanmu itu?
Pokoknya, tes ini membuat semuanya berpikir secara hati-hati
tentang rekan setimnya dan situasinya.
Tetap saja, kemungkinan besar akan banyak yang lolos.
Dan itu membuat babak kedua jadi merepotkan.
Aku tidak akan membuat masalah dengan Suna.
Masih ada bagian lain dalam ujian ini.
Waktu habis.
Semuanya, balik lembar jawab kalian.
Kita lanjutkan ke bagian kedua dari ujian ini.
– Apa?!
– Hah?!
Pertanyaannya.
Tim kalian berada dalam misi dan musuh menemukan kalian.
Untuk menggangu pengejaran mereka,
salah satu anggota tim harus tinggal di belakang sebagai umpan.
Siapa yang akan kalian pilih ....
jika teman kalian akan mati sebagai umpan?
Tuliskan jawaban kalian di balik lembar jawab tadi.
Agar bisa lolos,
ketiga anggota tim di setiap tim harus menjawab dengan jawaban yang sama.
Dan anggota yang disebutkan namanya sebagai umpan akan dianggap terbunuh
dan tereliminasi dari ujian ini.
Kalian punya waktu tiga menit.
Mulai!
Bagaimana kami harus menjawabnya ....?
Surat pasir ....
Jadi kita akan memilih Mijin?\
Aku?!
Sialan ....
Di tim 7 kami yang lama, pasti itu Naruto.
Karena dia akan menulis namanya sendiri.
Sakura! Sasuke!
Aku akan jadi umpan, jadi kalian larilah.
Jadi jawabanku adalah ....
NARUTO
NARUTO           NARUTO
AKU
Dasar bodoh!
Berisik!
Kalian juga malah memilihku sebagai umpan?!
Apa maksudmu menulis "Aku"?
Kami kira kau akan memilih dirimu sendiri, jadi Sakura dan Aku menulis "Naruto."
Mana mungkin kami tahu kalau kau akan menulis "Aku"!
Kalian berdua, jahat!
Shinobi yang tidak menghargai temannya adalah sampah!
Jawabannya bukanlah Naruto.
Rekan setimku sekarang adalah Ino dan Choji ....
Jadi ....
Sakura!
Apa yang akan kita lakukan? Aku tidak bisa memilih salah satu dari kalian!
Apa sih yang dipikirkan Shikamaru?
Ino, sampaikan pesan ini pada Choji juga.
Jawabannya adalah ....
Hah?! Tapi itu ....!
Aku akan mengumpulkan kertas kalian.
Tunggu di kelas kalian sampai kertas kalian sudah dikumpulkan.
Mereka yang lolos akan dipanggil ke halaman.
Kalian jarang berkunjung. Ada keperluan apa?
Ada yang harus kau ketahui.
Kalian tidak butuh pengawas Konoha di babak kedua?
Suna ingin mengurus semuanya sendiri.
Dan apa alasannya?
Tempat babak kedua nanti dikenal sebagai gurun iblis.
Tempat yang sangat berbahaya bahkan bagi kami yang tahu tempat itu.
Demi masalah keamanan, kami minta kalian mengerti.
Untuk masalah keamanan?
Biasanya, bagi para peserta.
Jonin yang bertugas di awal
akan memandu mereka ke desa Suna.
Ini bukan negosiasi.
Ya, baiklah.
Bagaimana menurutmu?
Ada yang mencurigakan.
Ya, mereka menyembunyikan sesuatu.
Tapi Suna bukanlah satu-satunya.
Bagaimana respon Amegakure?
Danzo sudah meminta bertemu tadi.
Meskipun dia sudah meyakinkan kita,
tapi dia masih punya koneksi.
Kalian menuduh aku membantu Hanzo si Salamander,
pemimpin Amegakure?
Kejadian itu pasti saat kau masih berkuasa di Ne.
Aku terus berkomunikasi dengan dia diam-diam meski pun aku sudah diberhentikan.
Danzo, jangan-jangan kau ....?
Tapi Hanzo tiba-tiba saja berhenti menghubungiku.
Jika dia berhenti memercayaiku,
dia akan memancingku keluar dan membunuhku
karena aku tahu banyak rahasianya.
Tapi itu tidak dia lakukan.
Ada sesuatu yang terjadi pada Hanzo.
Misalnya?
Aku yakin ada insiden yang terjadi di Amegakure.
Kemungkinan terburuknya, dia sudah tidak ada lagi di dunia ini ....
Bagaimana mungkin?
Padahal, Hanzo masih menjadi pemimpin Amegakure.
Tolong peringatkan pada Tsunade
untuk sangat berhati-hati pada para peserta dari Amegakure.
Ya, kau sudah kami peringatkan.
Danzo yang meminta kalian?
Dia mungkin dianggap fanatik dan shinobi yang kejam ....
Tapi tidak diragukan lagi
jika dia melakukan itu semua demi kebaikan Konoha.
Amegakure, ya ....
Kita harus meningkatkan pengawasan.
Masih ada Suna yang harus dipikirkan.
Aku akan memberi tahu Jonin yang bertugas soal hal ini.
Hanya Jonin yang timnya lolos babak pertama?
Ya.
Sialan ....
Ya ....
Bagi kalian yang ada di sini, kalian lolos babak pertama. Selamat.
Neji, kau yang mengirim sinyal itu, 'kan?
Berkat kau, kita lolos.
Jujur saja, orang Suna itu yang melakukannya.
Bagaimana kalian bertiga bisa lolos?
Bukankah umpannya akan didiskualifikasi?
Peraturannya kan kami bertiga harus menjawab dengan jawaban yang sama.
Kami tidak memilih siapa pun.
Apa?!
Kami mengembalikan kertas kosong itu.
Kosong? Kalian bertiga?!
Tidak mungkin kami mengorbankan teman kami.
Lihat baik-baik ....
berapa banyak tim yang lolos dengan ketiga anggota mereka.
Maaf aku tidak tahu harus menjawab apa.
Tenang saja!
Kita sudah saling percaya di dalam pikiran kita.
Aku tahu!
Aku percaya pada kalian dan tidak menulis apa pun.
Maksudnya tidak bisa menulisnya, 'kan?
Kalian!
Kita lolos babak pertama!
Kau bisa mengirimkan pesan, tapi itulah yang menjadi bumerang bagi kalian, ya.
Yah ....
Ingin anggota tim mati sudah jadi jawaban yang salah.
Sialan ....
Aku Temari dari Suna.
Akulah yang bertugas di babak kedua ujian ini.
Terlalu banyak tim yang lolos babak pertama,
jadi kita akan memperkecil lagi jumlahnya.
Hei, apa maksudnya diperkecil lagi?!
Pertama, babak kedua adalah pertarungan antar tim.
Tim mana pun yang tidak memiliki anggota yang lengkap akan didiskualifikasi!
Apa?!
Selain itu, babak kedua akan diadakan di desa Suna.
Kita akan bertemu di pintu masuk Gurun Iblis.
Meskipun ada rute yang jelas
di antara Konoha dan Suna,
shinobi butuh tiga hari untuk sampai ke sana, secepat apa pun mereka.
Elang pembawa pesan sudah dikirim ke Suna dengan instruksi ini.
"Hanya 30 yang diterima, sisanya akan dianggap didiskualifikasi."
Terakhir, di babak pertama, pertarungan dilarang.
Tapi di babak kedua, kalian bisa bertarung setulus hati kalian.
Hanya itu.
Lee, Tenten ....
Dia cepat memahami situasinya.
Ada apa? Kalian sudah dibubarkan!
Ino, Choji!
Oh, aku mengerti!
Tes balapannya sudah dimulai!
Apa kau tidak bisa bilang, "pergilah atau berangkat"?
Ini ujian Chunin. Bukan Akademi.
Hah?
– Hei, Yukata!
– Ayo!
Mungkin berikutnya, kita harus memakai ujian sekolah yang biasanya.
Ayo kita sampai duluan!
Sampai duluan pun tidak ada untungnya.
Byakugan!
Ada satu tim di depan kita.
Tuan Kazekage ....
Babak pertama ujian chunin sudah selesai.
Para peserta sekarang sedang menuju desa Suna.
Begitu ya.
Persiapkan babak kedua.
nan
do
ta
ki
tsu
ke
ra
re
te
mo
a
ki
ra
me
re
ru
wa
ke
na
do
wa
na
ku
gen
ten
kai
ki
gen
ji
tsu
to
wa
bye
shi
te
mu
ka
shi
mi
ta
i
ni
bye
shi
tai
ke
do
sou
mo
i
ka
nai
na
ra
ki
ri
hi
rai
te
mi
rai
no
ko
ri
wa
zu
ka
na
shou
ki
to
ri
mo
do
shi
te
me
no
ma
e
no
to
bi
ra
ko
ji
a
ke
te
mi
se
ru
i
tsu
de
mo
sou
nan
da
wa
su
re
ga
shi
na
ko
to
ga
na
ni
yo
ri
mo
tai
se
tsu
na
ko
to
da
tte
na
ni
ga
ma
chi
u
ke
te
ii
yo
tto
ka
ma
wa
nai
a
me
ni
mo
ma
ke
zu
ya
mi
wo
te
ra
su
ko
no
kyou
jin
no
ko
ro
a
re
ba
ko
no
to
ki
ko
no
ba
sho
ni
tsu
do
i
shi
na
ka
ma
ta
chi
ma
wa
ri
tsu
zu
ke
ru
se
kai
nan
pi
to
ta
ri
to
mo
me
ru
ko
to
wa
de
ki
nai
yo
Orang-orang yang mengincarmu pasti akan melakukannya lagi.
Jika kau sengaja keluar, kau akan terjebak permainan mereka!
Aku sudah tahu.
Tapi jika aku berhenti hanya karena itu,
bisa diartikan jika aku sudah tertekan.
Ujian Chunin adalah awal bagi segalanya buatku.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Malam Sebelum Ujian Kedua"
Aku akan tunjukkan pada mereka jika Ujian Chunin ini bisa berhasil.
Malam Sebelum Ujian Kedua